# rosbank_backend
Хакатон Росбанк 2019 https://techmadness.ru/

### Стек технологий
* Python - используется в качестве прослойки между интерфейсами и базой данных.
    * В качестве веб-фреймворка используется Flask-restful
    * Архитектура бизнес-логики строится по принципу MVC.
* Postgresql - основные блоки бизнес-логики на SQL.
* Java - используется для реализации Android приложения и Backend пользовательского портала:
    * [lombok](https://projectlombok.org/) - библиотека для Java, позволяющая на основе аннотаций реализовать генерацию кода.
    * [Retrofit2](https://square.github.io/retrofit/) - библиотека для реализации сетевого взаимодействия.
    * [Vert.x](http://vertx.io/) - библиотека для реактивных backend приложений на JVM-языках.
    * [Picasso](https://square.github.io/picasso/) - библиотека для работы с изображениями.
    * [RxJava](https://github.com/ReactiveX/RxJava) - реализация реактивных запросов между клиентов и сервером.
* JavaScript - реализация Frontend:
    * [AngularJS](https://angularjs.org/) - основная библиотека для реализации Frontend.
    * [AngularJS Material](https://material.angularjs.org/) - библиотека JavaScript для реализации элементов интерфейса.

### сборка backend
docker-compose build\
docker-compose up

### Сборка и запуск frontend

    gradle build
    gradle run

### Сборка и получение apk файла для Android

    gradle assemble
    
или используя Android Studio с SDK >= 21

## Реализованный функционал
* Авторизация пользователей. Пользователи делятся на 2 типа. Администраторы и клиенты.
* Система ролей клиентов. Роль определяет то, каким классом сервисов банка чаще всего пользуется клиент.
    * Система профилей динамична и меняется в случае, если пользовательская роль начинает изменяться в сторону других продуктов банка.
* Система Сторис и туториалов.
    * Со стороны клиента, это отображение сторис и возможность обратной связи в виде
    лайков и дизлайков после просмотра сторис. Сторис формируется администраторами банка и публикуется
    для тех типов пользователей, которым предлагаемый функционал будет более актуален.
    * Туториалы служат обучением пользователя тому функционалу, которым он пользуется в веб приложение,
    но присутствующее в мобильном приложение, которым клиент чаще пользуется. Со стороны клиента это последовательность 
    действий, которые выделяются и объясняются. Чтобы клиент легко и быстро смог начать пользоваться новым сервисом.
    * Для администраторов предоставляется простой и удобный способ формирования обучающих сторис и туториалов.
    При формирование туториалов администратору предоставляется конструктор, в котором администратор выбирает какие блоки
    и в каком порядке должны быть подсвечены и какой текст будет выведен.
* Списки сервисов банка и наличие их в веб и мобильной платформах. 
Позволяет отслеживать, каким функционалом может пользоваться клиент.
Отслеживать тренды использования тех или иных сервисов. 
Уведомление пользователей о том, что весь необходимый им функционал имеется в мобильной 
 версии приложения.
* На странице со сторис и туториалами администраторы могут публиковать события. Публикация происходит на 
выбранные администратором роли.
    * Предусмотрен функционал "рукопожатий". Когда сервис событий отслеживает прогресс изучения обучаещего материала
    клиентом разделяя его на этапы "Открытие" и "Просмотр".
        * Если клиент открыл уведомление и не стал досматривать до конца, тогда сервис событий через некоторое время
        проверит, продолжает ли клиент пользоваться функционалом банка на другой платформе, отличной от его постоянной.
        После этого, сервис событий примет решение, нужно ли показать уведомление со сториз или туториалом еще раз.
        * Если клиент досмотрел сторис или туториал, тогда клиенту будет предложено оценить полезность контента.
        После этого, это уведомление может попасть еще раз к пользователю, если администратор банка решит повторить
        рассылку.
    * Когда происходит выпуск нового функционала, происходит уведомление всех администраторов о том, что необходимо
    создать обучающий контенкт и опубликовать его для клиентов.

